【老师】计算机-王薇 2023/4/27 21:09:59
各位同学，在使用开发板的时候请留意以下注意事项

【老师】计算机-王薇 2023/4/27 21:11:20
vivado连接开发板的步骤

 1. 开发板关闭电源开关再连上电脑
2. 电脑上打开vivado
3. vivado工程里正确设置 fpga芯片型号
4. 开发板上电（打开开发板的电源开关，可以看到显示上电的led 亮）
5. 在vivado工程里打开 硬件管理器（hw manage），点击  auto connect ， 如果在 硬件管理器  左上方的小窗中 有显示出 芯片 以及 芯片类型 ，则说明 vivado 可以识别到 fpga芯片

【老师】计算机-王薇 2023/4/27 21:12:55
开发板使用完毕，断开连接的步骤 （特别提醒，必须完成第一步，否则fpga芯片很有可能因为操作不当而被锁

1.   vivado 窗口的最下方有一个 tcl 窗口（ 一个白色长条形的输入框 ），在这个窗口里输入  disconnect hw manager ，按回车执行，逻辑上断开fpga芯片和vivado的连接

2. 关闭 hw manager 窗口

3. 关闭 开发板的电源开关

4. 断开 数据线 和 开发板的物理连接

【老师】计算机-王薇 2023/4/27 21:13:32
另，请注意 minisys开发板有两种型号，使用的方式稍有不同

minisys 开发板 有两种类型：

 旧版（需要电源转接器单独供电， 与vivado所在电脑相连的接口在8个数码显示管的上方）

新版（可以由usb口单独供电，可以不使用电源转接器，与vivado所在电脑相连的接口在 电源接口的附近，8个数码管的上方没有金属接口）

